Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[suspenseful music plays]
[रहस्यमय संगीत बजता है]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[ELYSE] From the Evil One.
[एलिस] दुष्ट से.
[match strikes]
[माचिस की तीलियाँ]
[ELYSE] Deliver me.
[एलिस] मुझे छुड़ाओ।
[ELYSE] At the hour of my death
[एलिस] मेरी मृत्यु के समय
At the hour of my death.
मेरी मृत्यु के समय.
Call me and bid me
मुझे बुलाओ और बोली लगाओ
come to Thee.
तेरे पास आओ।
[ELYSE] And with Thy Saints.
[एलिस] और तेरे संतों के साथ।
And with Thy Saints.
और तेरे संतों के साथ।
[ELYSE] Let me praise Thee forever and ever...
[एलिस] मुझे सदा सर्वदा आपकी स्तुति करने दो...
Let me praise Thee for ever and ever.
मैं सदा सर्वदा तेरी स्तुति करता रहूं।
[TEGAN] Jessica! You need to wake up.
[टेगन] जेसिका! तुम्हें जागना होगा।
Jessica.
जेसिका.
[footsteps]
[पदचिह्न]
You don't even have the decency
तुममें तो शालीनता भी नहीं है
to be ashamed of yourself.
अपने आप पर शर्मिंदा होना.
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Great. Yeah, that totally un-fucks her.
बहुत बढ़िया। हाँ, इससे वह पूरी तरह से बेकार हो गई।
You don't have much time.
आपके पास ज्यादा समय नहीं है.
Fight them!
उनसे लड़ो!
[ELYSE] The Lord is with thee.
[एलिस] प्रभु तुम्हारे साथ है।
May the embers of your soul
आपकी आत्मा की चिंगारी
escape this wickedness and find shelter in His arms.
इस दुष्टता से बचो और उसकी बाहों में शरण पाओ।
[wheels rolling]
[पहिए घूमते हुए]
[ELYSE] Just three more days
[एलिस] बस तीन दिन और
and we can burn these corpses.
और हम इन लाशों को जला सकते हैं.
[THOMAS] Good.
[थॉमस] अच्छा.
I don't...
मैं नहीं...
I don't take pleasure in any of this.
मुझे इनमें से किसी भी बात में आनंद नहीं आता ।
[ELYSE] It is a trial, to be sure.
[एलिस] यह निश्चित रूप से एक परीक्षण है।
[THOMAS] How many more...
[थॉमस] और कितने...
until we find the beast that did this?
जब तक हम उस जानवर को नहीं ढूंढ लेते जिसने यह किया?
[ELYSE] Two. That we know of.
[एलिस] दो. यह तो हम जानते हैं.
[ELYSE] We're close.
[एलिस] हम करीब हैं।
[THOMAS] Hm.
[थॉमस] हम्म.
[music intensifies]
[संगीत तेज़ हो जाता है]
Come on.
चलो भी।
Please.
कृपया।
[metal clanging]
[धातु की खनक]
Good.
अच्छा।
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Come on.
चलो भी।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Move.
कदम।
Sit.
बैठना।
[papers rustling]
[कागज़ों की सरसराहट]
I was worried you were going to be a talker.
मुझे चिंता थी कि तुम बहुत बातूनी होगे।
We get a lot of talkers.
हमें बहुत से बातूनी लोग मिलते हैं।
Name?
नाम?
Take a look around.
चारों ओर एक नज़र रखना।
Then look down at your wrists
फिर अपनी कलाइयों की ओर देखें
and ask yourself.
और अपने आप से पूछिए.
Do I really want to start this off
क्या मैं सचमुच इसे शुरू करना चाहता हूँ?
by being a petulant brat?
एक चिड़चिड़ा बच्चा बनकर?
Hm?
हम्म?
Name.
नाम।
J-J-- [coughs]
जेजे-- [खांसते हुए]
Jess.
जेस.
Jessica Marie Tanner.
जेसिका मैरी टान्नर.
Age?
आयु?
Twenty-two.
बाईस.
Faith?
आस्था?
Sorry?
क्षमा मांगना?
What religion do you follow?
आप किस धर्म का पालन करते हैं?
None. Uh...
कोई नहीं. उह...
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Agnostic?
अज्ञेयवादी?
Number of sexual partners?
यौन साझेदारों की संख्या?
What?
क्या?
Uh, none, uh...
उह, कोई नहीं, उह...
At the moment.
इस समय।
Bit of a...
थोड़ा सा...
Bit of a dry patch.
थोड़ा सूखा पैच.
Number of sexual partners?
यौन साझेदारों की संख्या?
Three.
तीन।
Do you know this man?
क्या आपको इस व्यक्ति के बारे में पता है?
Have you slept with him?
क्या तुम उसके साथ सोये हो?
What? I--I--
क्या? मैं--मैं--
I don't-- I don't know this man--
मैं नहीं-- मैं इस आदमी को नहीं जानता--
When did you sleep with him?
तुम उसके साथ कब सोये?
You have me confused with someone else.
तुमने मुझे किसी और के साथ भ्रमित कर दिया है।
When did you sleep with Caleb?
आप कैलेब के साथ कब सोये?
Look!
देखना!
Look.
देखना।
I don't know this man.
मैं इस आदमी को नहीं जानता.
I haven't slept with anyone.
मैं किसी के साथ नहीं सोया हूं.
And...
और...
I don't know where I am
मुझे नहीं पता मैं कहाँ हूँ
or where here is. Please.
या यहाँ कहाँ है। कृपया।
I promise if you just...
मैं वादा करता हूं कि अगर आप...
If you let me go, I-- I won't--
अगर आप मुझे जाने देंगे तो मैं-- मैं नहीं--
I won't tell anyone.
मैं किसी को नहीं बताऊंगा.
Don't know why you insist on lying.
पता नहीं तुम झूठ बोलने पर क्यों जोर देते हो?
I'm trying to save you.
मैं तुम्हें बचाने की कोशिश कर रहा हूं.
[grunting]
[गुर्राहट]
[choking]
[घुटन]
[TORQUEMADA] That's quite enough.
[टॉर्केमाडा] यह काफी है।
I know what you're feeling.
मैं जानता हूं कि आप क्या महसूस कर रहे हैं।
I understand how confusing this must all
मैं समझता हूँ कि यह सब कितना भ्रामक होगा
be for you.
तुम्हारे लिए।
In one of my early placements within the church
चर्च में मेरी शुरुआती नियुक्तियों में से एक में
I interned for an excorcist.
मैंने एक भूत-प्रेत भगाने वाले के यहां इंटर्नशिप की।
Father Mengucci.
फादर मेंगुची.
He was old by the time I came through
जब तक मैं वहाँ पहुँचा, वह बूढ़ा हो चुका था
Well into his 80s.
वह 80 वर्ष की आयु में हैं।
He seemed one step above a mad man
वह एक पागल आदमी से एक कदम ऊपर लग रहा था
gibbering in the subway.
मेट्रो में बड़बड़ाते हुए.
Appearances are deceptive.
दिखावे भ्रामक हैं.
And he could see things like
और वह ऐसी चीजें देख सकता था
no man I've ever known.
कोई भी आदमी जिसे मैंने कभी नहीं जाना है।
We came to save Daniela,
हम डेनिएला को बचाने आए हैं,
a young girl not unlike yourself.
एक युवा लड़की जो आपसे भिन्न नहीं है।
Drug sick.
नशीली दवाओं से बीमार.
Homeless.
बेघर.
Broken.
टूटा हुआ।
I saw a typically lost soul.
मैंने एक खोई हुई आत्मा देखी।
But Father Mengucci saw the true cause.
लेकिन फादर मेंगुची को असली कारण पता चल गया।
That is...
वह है...
Until the beast inside her ripped his throat
जब तक उसके अंदर के जानवर ने उसका गला नहीं फाड़ दिया
from his body.
उसके शरीर से.
I couldn't save that girl.
मैं उस लड़की को नहीं बचा सका.
My lack of faith failed her.
मेरे अविश्वास ने उसे निराश कर दिया।
And him.
और उसे.
But since then, I have studied diligently.
लेकिन तब से, मैंने लगन से पढ़ाई की है।
And I can see things now well beyond what Father Mengucci could only dream of.
और अब मैं उन चीजों को देख सकता हूं जो फादर मेंगुची केवल सपने में ही देख सकते थे।
So believe me
तो मेरा विश्वास करो
when I tell you that time is short.
जब मैं तुमसे कहता हूं कि समय कम है।
And you are sick.
और आप बीमार हैं.
You can feel it.
तुम इसे अनुभव कर सकते हो।
And in three days that sickness will
और तीन दिन में वह बीमारी ठीक हो जाएगी
burn you up.
तुम्हें जला डालूँगा.
And if that time comes.
और अगर वह समय आ गया.
I will do for you what I should have done for Daniela all those years ago.
मैं तुम्हारे लिए वही करूंगा जो मुझे इतने साल पहले डेनिएला के लिए करना चाहिए था।
I will put you down
मैं तुम्हें नीचे रख दूँगा
like the dog you've become.
जैसे तुम कुत्ते बन गए हो।
No-- no!
नहीं - नहीं!
No!
नहीं!
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
Now she knows the stakes.
अब उसे दांव का पता चल गया है।
Now she has the option to comply. [screaming]
अब उसके पास अनुपालन का विकल्प है। [चिल्लाते हुए]
They'll never take it.
वे इसे कभी नहीं लेंगे.
But we have to give them the choice.
लेकिन हमें उन्हें विकल्प देना होगा ।
[gasping]
[हांफते हुए]
Please continue.
कृपया जारी रखें।
Do you renounce the world,
क्या आप संसार का त्याग करते हैं?
the flesh and the Devil?
शरीर और शैतान?
Do you renounce
क्या आप त्याग करते हैं?
the world, the flesh and the Devil?
संसार, शरीर और शैतान?
Yes! Yes anything. Please!
हाँ! हाँ कुछ भी। प्लीज़!
Again!
दोबारा!
[gasping, coughing]
[हांफते हुए, खांसते हुए]
There she is.
वहाँ है वह।
[panting]
[हाँफते हुए]
Hello, little wolf.
नमस्ते, छोटे भेड़िये.
[coughing]
[खांसते हुए]
Take her back to her cell.
उसे वापस उसकी कोठरी में ले जाओ।
I'll run deeper checks on everyone she's been with
मैं उसके साथ रहे सभी लोगों की गहन जाँच करूँगा
to confirm it's a first-case contact.
यह पुष्टि करने के लिए कि यह प्रथम मामला संपर्क है।
God be with you, Brother Marcus.
भगवान आपके साथ रहें, भाई मार्कस।
[panting]
[हाँफते हुए]
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
No no no no no no no no no no.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
Please! Please.
कृपया कृपया।
I'll do anything I--
मैं कुछ भी करूंगा--
I slept with him.
मैं उसके साथ सोया.
Is that what you want to hear?
क्या आप यही सुनना चाहते हैं?
I don't know who the fuck he is.
मैं नहीं जानता कि वह कौन है।
I've never met him before, but if--
मैं उनसे पहले कभी नहीं मिला, लेकिन अगर--
If you want me to tell you that I fucked him then I fucked him!
अगर तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें बताऊं कि मैंने उससे चुदवाया तो मैंने उससे चुदवाया!
Please!
कृपया!
[cage door slams]
[पिंजरे का दरवाज़ा बंद होता है]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What the hell is wrong with you? Please!
तुम्हें क्या हो गया है? प्लीज़!
Please don't do this. Please...
कृपया ऐसा मत करो। कृपया...
You piece of shit!
तुम बकवास के टुकड़े!
I'll fucking kill you!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
[shrieking]
[चीखना]
You piece of shit!
तुम बकवास के टुकड़े!
[gasping]
[हांफते हुए]
[shower running]
[शॉवर चल रहा है]
Kate?
केट?
Is that you?
क्या वह तुम हो?
[wincing]
[विंकिंग]
[camera clicks]
[कैमरा क्लिक]
[distant whispers]
[दूर से फुसफुसाहट]
[whispering voices]
[फुसफुसाती आवाज़ें]
[THOMAS] Cheeky.
[थॉमस] ढीठ.
[THOMAS] Is it always so nice in here?
[थॉमस] क्या यहाँ हमेशा इतना अच्छा रहता है?
What? I--
क्या? मैं--
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
Oh? No, no.
ओह! नहीं नहीं।
I'm just passing through.
मैं तो बस गुजर रहा हूं.
Just in town for a few days.
बस कुछ दिनों के लिए शहर में हूँ।
[ABEL] Come on, Legs.
[एबेल] चलो, लेग्स।
People are dying of thirst.
लोग प्यास से मर रहे हैं।
[JESS] Right, um.
[जेस] ठीक है, उम.
Uh. Sorry, Abel I--
उह... माफ़ करना, एबेल मैं--
[ABEL] Sort it out.
[एबेल] इसे सुलझाओ।
I'm off.
मैं चला गया.
Wow.
बहुत खूब।
[THOMAS] Well?
[थॉमस] अच्छा?
Sorry. What were you saying?
माफ़ करना, तुम क्या कह रहे थे?
Is it always this nice in here?
क्या यहाँ हमेशा इतना अच्छा रहता है?
[men cheering]
[पुरुष जयकार करते हुए]
Yeah, nah.
हाँ, ना.
Some nights this place is full of assholes.
कुछ रातों को यह जगह गधों से भरी होती है।
[phone pings]
[फ़ोन पिंग]
Oh my God.
अरे बाप रे।
[footsteps]
[पदचिह्न]
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
Hello again.
फिर से हैलो।
Did you enjoy looking through
क्या आपको देखने में मज़ा आया?
those photos on your phone?
क्या आपके फ़ोन पर वो तस्वीरें हैं?
We did.
हमने किया.
We find that it...
हम पाते हैं कि यह...
helps to
करने में मदद करता है
have reminders in the outside in here.
यहाँ बाहर अनुस्मारक हैं ।
[lock clicks]
[लॉक क्लिक]
Don't worry.
चिंता मत करो।
There's no reception.
वहाँ कोई रिसेप्शन नहीं है.
Get up.
उठना।
[light buzzing]
[हल्की भिनभिनाहट]
Don't worry.
चिंता मत करो।
We won't be interrupted today.
आज हमें कोई बाधा नहीं होगी।
Good, good. I'm...
अच्छा, अच्छा. मैं...
glad it's just us.
ख़ुशी है कि यह सिर्फ़ हम हैं।
After yesterday...
कल के बाद...
I don't know if I could go through that again...
मुझे नहीं पता कि मैं दोबारा उस स्थिति से गुजर पाऊंगा या नहीं...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Today is going to be
आज होने वाला है
much,
अधिकता,
much worse.
बहुत खराब।
You see,
आप देखें,
we need to get this thing out of you.
हमें यह बात आपसे बाहर निकालनी होगी ।
And I can't stop until it's gone.
और मैं तब तक नहीं रुक सकता जब तक यह खत्म न हो जाए।
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
[gasping]
[हांफते हुए]
Don't you ever
क्या आपने कभी
take His name in vain again.
उसका नाम फिर से व्यर्थ में ले लो।
We're trying to save you.
हम आपको बचाने की कोशिश कर रहे हैं.
You ungrateful mutt.
तुम कृतघ्न कुत्ते हो।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I don't need your apology.
मुझे आपकी माफ़ी की ज़रूरत नहीं है.
Save that for God.
इसे भगवान के लिए बचाकर रखें।
What I need
मुझे किसकी आवश्यकता है
is your patience today.
आज आपका धैर्य ही सबसे बड़ा हथियार है।
I'm going to open up your connection
मैं आपका कनेक्शन खोलने जा रहा हूँ
to the beast.
जानवर को.
To this...
इसके लिये...
demon of passion.
जुनून का दानव.
And that means enraging it.
और इसका मतलब है उसे क्रोधित करना।
And that means enraging you.
और इसका मतलब है आपको क्रोधित करना।
You.
आप।
Jessica Marie Tanner.
जेसिका मैरी टान्नर.
Twenty-two, currently homeless and staying on the couch of your friend
बाईस साल का, फिलहाल बेघर और अपने दोस्त के सोफे पर रह रहा हूँ
Catherine Josie Scott, also twenty-two
कैथरीन जोसी स्कॉट, भी बाईस वर्ष की
who went to high school with.
जो हाई स्कूल में साथ गए थे।
Recently broke up with Matthew Alexander Roberts,
हाल ही में मैथ्यू अलेक्जेंडर रॉबर्ट्स के साथ संबंध टूट गया ,
who you've been living with in sin...
जिनके साथ आप पाप में रह रहे हैं...
for the past three years.
पिछले तीन वर्षों से।
How long have you been following me?
आप कब से मेरा पीछा कर रहे हैं?
Long enough.
काफी लंबे समय तक।
What?
क्या?
You know me now?
अब तुम मुझे जानते हो?
You stalked me for a couple of days and
तुमने कुछ दिनों तक मेरा पीछा किया और
now you've judged me of
अब आपने मुझे जज कर लिया है
being "of the beast"?
"जानवर" का होना?
Do you want me to tell you what I've done like this is a confessional?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊं कि मैंने क्या किया है, जैसे कि यह एक स्वीकारोक्ति हो?
Nothing.
कुछ नहीं।
Fucking nothing.
कुछ भी नहीं.
I've smoked some weed.
मैंने कुछ गांजा पीया है।
Popped some pills at a rave one time.
एक बार रेव पार्टी में कुछ गोलियाँ खा लीं ।
Didn't like it.
यह पसंद नहीं आया.
Slept with three boys.
तीन लड़कों के साथ सोया.
One of whom didn't even get it in enough to count.
इनमें से एक को तो गिनती करने लायक भी नहीं मिला।
My parents moved out west and I haven't seen them since.
मेरे माता-पिता पश्चिम चले गए और तब से मैंने उन्हें नहीं देखा।
I work at a bar.
मैं एक बार में काम करता हूं.
I get up, go to work, come home exhausted, and go to sleep.
मैं उठता हूं, काम पर जाता हूं, थका हुआ घर आता हूं और सो जाता हूं।
The only people that I've seen in the past month has been Kate, Kate's boyfriend,
पिछले महीने में मैंने जिन लोगों को देखा है उनमें से एक मात्र व्यक्ति केट है, जो केट का बॉयफ्रेंड है।
and then the people that I--
और फिर वे लोग जिन्हें मैं--
see at--
इस पर देखा--
And the--
और यह--
You can feel it burning can't you?
आप इसे जलता हुआ महसूस कर सकते हैं, है ना?
And you're seeing it now?
और आप इसे अब देख रहे हैं?
As this corruption
इस भ्रष्टाचार के कारण
gets closer to burning you out you're going to start to see things
जब आप जलने के करीब पहुँच जाते हैं, तो आप चीज़ें देखना शुरू कर देते हैं
and remember things that aren't your memories.
और उन चीजों को याद रखें जो आपकी यादें नहीं हैं।
Where's Kate?
केट कहाँ है?
You know the answer to that question.
आपको इस सवाल का जवाब पता है।
What did you do to her?
तुमने उसके साथ क्या किया?
You tell me.
आप मुझे बताएं।
Go on, pup.
चलो, पिल्ला.
Get a good whiff of her scent.
उसकी खुशबू को अच्छी तरह महसूस करें।
[inhales]
[साँस लेता है]
[grunting]
[गुर्राहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
[KATE] Well, my dad hates you so...
[केट] खैर, मेरे पिताजी आपसे बहुत नफरत करते हैं...
[ALEX] Fuck, well I don't like him either.
[एलेक्स] अरे यार, मुझे भी वह पसंद नहीं है।
[knocking]
[दस्तक]
NO!
नहीं!
[ELYSE] Go go go go go go.
[एलिस] जाओ जाओ जाओ जाओ जाओ।
Fu--
वह था--
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[grunting]
[गुर्राहट]
[squealing]
[चीखते हुए]
Where's Kate?
केट कहाँ है?
[whimpering]
[फुसफुसाते हुए]
[soft crying]
[हल्का रोना]
[Jess gasping]
[जेस हांफते हुए]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
We kept them alive for as long as we could.
हमने उन्हें यथासंभव लंबे समय तक जीवित रखा ।
We questioned them
हमने उनसे पूछताछ की
and when we were sure we had everything, we checked them for evil spirits.
और जब हमें यकीन हो गया कि हमारे पास सब कुछ है, तो हमने उनमें बुरी आत्माओं की जांच की।
The boy struggled with the tests.
लड़के को परीक्षाओं में कठिनाई हुई।
[grunting]
[गुर्राहट]
He was so weak.
वह बहुत कमज़ोर था.
The girl...
लड़की...
She lied to me.
उसने मुझसे झूठ बोला.
A lot.
बहुत।
We had to treat her as if she was infected.
हमें उसका इलाज ऐसे करना पड़ा जैसे कि वह संक्रमित हो।
[sobbing]
[सिसकते हुए]
If the beast had been in her body as it is in yours
अगर वह जानवर उसके शरीर में होता जैसा कि वह तुम्हारे शरीर में है
she would have survived and we could have purified her.
वह बच जाती और हम उसे शुद्ध कर सकते थे।
Thankfully,
शुक्र है,
she wasn't infected and
वह संक्रमित नहीं थी और
we were able to give her her last rites.
हम उसका अंतिम संस्कार करने में सक्षम थे ।
Her soul is with the Father now.
उसकी आत्मा अब पिता के पास है।
[Jess sobbing]
[जेस रोते हुए]
We have just two days now before the first moon.
पहले चाँद के आने में अब केवल दो दिन बचे हैं ।
Anyone harboring an infection at that point
उस समय किसी भी व्यक्ति में संक्रमण हो सकता है
will burn from the inside out.
अंदर से बाहर तक जलेगा.
The beast will consume your soul,
जानवर तुम्हारी आत्मा को खा जाएगा,
and your body will become
और आपका शरीर बन जाएगा
nothing more than a plaything for the Devil himself.
यह शैतान के लिए एक खिलौने से अधिक कुछ नहीं है ।
If we're going to save you,
अगर हम तुम्हें बचाना चाहते हैं,
I'll need to be quick.
मुझे जल्दी करना होगा.
Decisive.
निर्णयक।
And pay no attention to your screams.
और अपनी चीखों पर ध्यान मत दो ।
You see, this illness has been around for a very long time,
देखिए, यह बीमारी बहुत लंबे समय से चली आ रही है।
and we have developed a number of solutions.
और हमने कई समाधान विकसित किये हैं।
But the old ways are still the best.
लेकिन पुराने तरीके अभी भी सर्वोत्तम हैं।
What... what--
क्या...क्या--
It's wolfsbane.
यह वुल्फ्सबेन है।
Hush. Hush, hush.
चुप रहो। चुप रहो, चुप रहो।
Jessica Tanner, Jessica Tanner, Jessica Tanner.
जेसिका टान्नर, जेसिका टान्नर, जेसिका टान्नर।
Thrice named and bound.
तीन बार नामित और बाध्य.
I bring the Lord unto thee.
मैं प्रभु को तुम्हारे पास लाता हूं।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[gasping]
[हांफते हुए]
I cast thee out!
मैं तुम्हें बाहर निकालता हूँ!
[footsteps]
[पदचिह्न]
[MONIQUE] Hush, sister. [hush sister]
[मोनिक] चुप रहो, बहन। [चुप रहो बहन]
I know how this feels. [this feels]
मैं जानता हूं कि यह कैसा लगता है। [ऐसा लगता है]
[eerie music]
[भयानक संगीत]
[distant whispering]
[दूर से फुसफुसाहट]
[Jess grunting]
[जेस घुरघुराते हुए]
Fuck!
लानत है!
Come on.
चलो भी।
Fuck.
लानत है।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[suspenseful music]
[रहस्यमय संगीत]
[BOUNCER] Heh?
[बाउंसर] हेह?
Uh...
उह...
I'm here to see Caleb.
मैं यहाँ कैलेब से मिलने आया हूँ।
Here.
यहाँ।
It's everything we have on you.
यह सब कुछ है जो हमारे पास आपके लिए है।
It's comprehensive.
यह व्यापक है.
Alright, look.
ठीक है, देखो.
I started working for my father about a year ago.
मैंने लगभग एक साल पहले अपने पिता के लिए काम करना शुरू किया।
And in that time, we have dogged to you
और उस समय में, हम आपके लिए दृढ़ रहे हैं
from Kolokotroni Square, across half of Asia.
कोलोकोट्रोनी स्क्वायर से लेकर एशिया के आधे हिस्से तक।
I'm starting to lose count of the people
मैं लोगों की गिनती भूलने लगा हूँ
that we've...
कि हमने...
Killed?
मारे गए?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
We were trying to save them. I just I--
हम उन्हें बचाने की कोशिश कर रहे थे। मैं बस--
I want it to stop.
मैं चाहता हूं कि यह रुक जाए.
You know, they used to use leeches to cure ear infections.
आप जानते हैं, वे कान के संक्रमण को ठीक करने के लिए जोंक का उपयोग करते थे ।
They'd shove the wriggling things into your head
वे आपके दिमाग में उलझी हुई चीजें ठूंस देंगे
and hope they could drain the poison.
और आशा है कि वे जहर को निकाल सकेंगे।
They used to treat epilepsy with exorcisms.
वे मिर्गी का इलाज भूत-प्रेत भगाने से करते थे ।
And that's what this is?
और यह क्या है?
Some overblown embolism.
कुछ अतिशयोक्तिपूर्ण एम्बोलिज्म।
It's hard to describe.
इसका वर्णन करना कठिन है।
How do you embellish the color
आप रंग को कैसे सुशोभित करते हैं?
red to a man who is colorblind?
क्या लाल रंग उस व्यक्ति के लिए उपयुक्त है जो रंगहीन है?
Or faith
या विश्वास
to a man who has none.
एक ऐसे आदमी के लिए जिसके पास कुछ भी नहीं है।
How about we both try and see if we can't
क्या हम दोनों कोशिश करके देखें कि क्या हम ऐसा नहीं कर सकते?
meet in the middle.
मध्य में मिलें।
[ELYSE] From the Evil One...
[एलिस] दुष्ट से...
[TEGAN] Jessica.
[टेगन] जेसिका.
[distant voices]
[दूर से आती आवाज़ें]
[ELYSE] Today is going to be--
[एलिस] आज होने वाला है--
[ELYSE] I cast thee out.
[एलिस] मैं तुम्हें बाहर निकालता हूँ।
[voices]
[आवाज़ें]
[ELYSE] At the hour of my death...
[एलिस] मेरी मृत्यु के समय...
[disembodied voices]
[अशरीरी आवाज़ें]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[ELYSE] When did you sleep with Caleb?
[एलिस] आप कैलेब के साथ कब सोईं?
[ELYSE] There she is...
[एलिस] वह वहाँ है...
[ELYSE] Jessica Tanner, Jessica tanner...
[एलिस] जेसिका टान्नर, जेसिका टान्नर...
[whispered voices]
[फुसफुसाती आवाज़ें]
[TEGAN] Jessica you need to wake up.
[टेगन] जेसिका तुम्हें जागने की ज़रूरत है।
[MONIQUE] Finally.
[मोनिक] अंततः।
Thank God you found your way here.
भगवान का शुक्र है कि आप यहां तक ​​पहुंच गये।
What?
क्या?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Well, do you mean here or there?
अच्छा, आपका मतलब यहाँ से है या वहाँ से?
I don't know. Both?
मुझे नहीं पता. दोनों?
Well, there you're in a facility to be cured.
खैर, वहां आप इलाज के लिए एक सुविधा में हैं।
So am I.
मैं भी ऐसा ही हूं।
Cured of what?
किससे ठीक हो गए?
Passion.
जुनून।
And fire.
और आग.
Of the wolf.
भेड़िये का.
Are you trying to tell me that they think I'm a werewolf?
क्या आप मुझे यह बताने की कोशिश कर रहे हैं कि वे मुझे वेयरवोल्फ समझते हैं?
You're just brand new to this, aren't you?
आप तो इस क्षेत्र में बिल्कुल नए हैं, है न?
Did you even meet Caleb?
क्या आप कैलेब से मिले भी?
The guy from the photos? I mean--
तस्वीरों वाला लड़का? मेरा मतलब है--
Look, you'd remember.
देखो, तुम्हें याद होगा.
I don't remember anything.
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
I don't even know how I got here.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं यहां कैसे पहुंचा।
Yeah, the drugs take a while to wear off.
हाँ, दवाओं का असर ख़त्म होने में थोड़ा समय लगता है।
Fuck.
लानत है।
Look, we don't have a lot of time.
देखो, हमारे पास ज़्यादा समय नहीं है ।
Okay? They're going to be back here any minute for my next...
ठीक है? वे मेरे अगले... के लिए किसी भी क्षण यहाँ वापस आएँगे।
treatment.
इलाज।
How long have you been here?
आप यहाँ पर कितने समय से हैं?
Long enough.
काफी लंबे समय तक।
Listen,
सुनना,
if you're here, they think you're infected.
यदि आप यहां हैं, तो वे सोचते हैं कि आप संक्रमित हैं।
And if you didn't get it from Caleb, it came through someone who loved you
और अगर यह आपको कालेब से नहीं मिला , तो यह किसी ऐसे व्यक्ति के माध्यम से मिला जो आपसे प्यार करता था
very much.
बहुत ज्यादा।
The change is a gift of passion.
यह परिवर्तन जुनून का उपहार है।
And so in passion it is passed.
और इस तरह जुनून में यह पारित हो जाता है।
Are you saying that...
क्या आप यह कह रहे हैं कि...
I'm going to turn into a werewolf
मैं एक वेयरवोल्फ में बदलने जा रहा हूँ
because I didn't use protection?
क्योंकि मैंने सुरक्षा का उपयोग नहीं किया?
Something like that.
ऐसा कुछ।
[door unlocks]
[दरवाज़ा खुलता है]
Look, they're here.
देखो, वे यहाँ हैं।
Listen.
सुनना।
This is a spirit realm.
यह एक आत्मिक क्षेत्र है।
Okay? We're talking here because we're of the same bloodline.
ठीक है? हम यहाँ इसलिए बात कर रहे हैं क्योंकि हम एक ही वंश के हैं।
It's a shared space so...
यह एक साझा स्थान है इसलिए...
Find me here?
मुझे यहां मिलो?
When you can.
जब आप कर सकते हैं।
No, no, please.
नहीं, नहीं, कृपया।
Please, please don't leave me!
कृपया, कृपया मुझे मत छोड़ो!
[laughter echoes]
[हँसी गूंजती है]
Oh no, there's no need to apologize.
अरे नहीं, माफ़ी मांगने की कोई ज़रूरत नहीं है।
I'll be the first to admit.
मैं यह स्वीकार करने वाला पहला व्यक्ति होऊंगा।
I don't look like the punk rocker type.
मैं पंक रॉकर टाइप का नहीं दिखता ।
I didn't say that.
मैंने ऐसा नहीं कहा.
I did not say that.
में ऐसी बात नहीं की।
But!
लेकिन!
Right through the chest.
सीधे छाती के आर-पार।
But you... You kind of got the look down. Do you play?
लेकिन आप... आपको तो लुक भी आता है। क्या आप खेलते हैं?
Nah.
अब।
Never really found the time to learn.
वास्तव में सीखने के लिए कभी समय नहीं मिला।
Okay, okay. Yeah.
ठीक है, ठीक है। हाँ।
My parents bought me a guitar lessons when I was fifteen.
जब मैं पंद्रह साल का था, तब मेरे माता-पिता ने मुझे गिटार सीखने के लिए बुलाया था ।
I was sick of playing 'Ode to Joy' on repeat.
मैं 'ओड टू जॉय' को बार-बार सुनकर थक गया था ।
So I learned the riff to 'Smoke On the Water'
तो मैंने 'स्मोक ऑन द वॉटर' का रिफ़ सीखा
Then... I just used it as a prop for
फिर... मैंने इसे बस एक सहारा के रूप में इस्तेमाल किया
karaoke in my room.
मेरे कमरे में कराओके.
What?
क्या?
You don't like karaoke?
तुम्हें कराओके पसंद नहीं है?
No. I love it a bit too much.
नहीं, मुझे यह थोड़ा ज्यादा पसंद है।
So you focused on singing instead?
तो क्या आपने गायन पर ध्यान केंद्रित किया?
Um, I guess.
उम्म, मुझे लगता है.
I wouldn't exactly call my screams singing.
मैं अपनी चीखों को गायन नहीं कहूंगा।
But I did hang out with the garage band for a few months.
लेकिन मैं कुछ महीनों तक गैराज बैंड के साथ रहा ।
But then uni kicked into gear and Matt
लेकिन फिर यूनी ने गियर लगाया और मैट
took up a lot of my spare time.
मेरा बहुत सारा खाली समय ले लिया।
Wasted investment, huh?
व्यर्थ निवेश, है ना?
Nope. No such thing.
नहीं, ऐसी कोई बात नहीं है।
You loved.
आपने प्यार किया।
You learned.
आपने सीखा.
And love...
और प्यार...
That's a pretty important thing.
यह बहुत महत्वपूर्ण बात है.
[MAN] Oi! Somebody--
[आदमी] ओय! कोई--
[men heckling]
[पुरुषों का हंगामा]
Sorry.
क्षमा मांगना।
Duty calls.
फर्ज का बुलावा।
[MAN] Come on!
[आदमी] चलो!
Hey, no need to apologize. It's your job.
अरे, माफ़ी मांगने की कोई ज़रूरत नहीं है। यह तुम्हारा काम है।
And I know what happens when you break the rules.
और मैं जानता हूं कि जब आप नियम तोड़ते हैं तो क्या होता है।
Remember?
याद करना?
[THOMAS] Just make it convincing.
[थॉमस] बस इसे विश्वसनीय बनाओ।
[intense music]
[तीव्र संगीत]
Okay, okay. I'm going.
ठीक है, ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
But when I come back, you're telling me
लेकिन जब मैं वापस आऊंगा, तो तुम मुझे बताओगे
how you stop those cops from writing you up.
आप उन पुलिसवालों को आपके खिलाफ शिकायत लिखने से कैसे रोकते हैं।
Yep.
हाँ.
[rowdy men noises]
[उपद्रवी पुरुषों की आवाजें]
[laughter]
[हँसी]
Anything else?
और कुछ?
I don't know. Maybe you want a drink too!
मुझे नहीं पता। शायद तुम्हें भी कुछ पीना हो!
[men heckling]
[पुरुषों का हंगामा]
Come on, sweetheart. We're just playing.
चलो, प्यारे, हम तो बस खेल रहे हैं।
You look like you like a little bit of play time.
ऐसा लगता है कि आपको थोड़ा-बहुत खेलना पसंद है।
No thanks, pal.
नहीं धन्यवाद, दोस्त.
Yeah, same goes for her.
हाँ, उसके लिए भी यही बात लागू होती है।
We're just trying to have a good night!
हम बस एक अच्छी रात बिताने की कोशिश कर रहे हैं!
Fuck or fight. I'm happy.
चुदाई हो या लड़ाई, मैं खुश हूँ।
Get the fuck out now!
अब बाहर निकलो!
Hey, listen...
अरे सुनो...
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Grab your shit.
अपना सामान पकड़ो.
You're fucking done. I'm calling the cops.
तुम्हारा काम ख़त्म हो गया। मैं पुलिस को बुला रहा हूँ।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Normally, I'd say you should see the other guy but you did.
सामान्यतः मैं यही कहूंगा कि आपको दूसरे व्यक्ति से मिलना चाहिए, लेकिन आपने ऐसा किया।
And he's fine.
और वह ठीक है.
I need ice.
मुझे बर्फ़ चाहिए.
It's you.
यह आप है।
You're the monster they're all talking about.
तुम ही वह राक्षस हो जिसके बारे में वे सब बात कर रहे हैं।
How did you infect me?
तुमने मुझे कैसे संक्रमित किया?
Did I sleep with you?
क्या मैं तुम्हारे साथ सोया?
[lock clicking]
[लॉक क्लिक]
[suspenseful music]
[रहस्यमय संगीत]
[music intensifies]
[संगीत तेज़ हो जाता है]
Jessica.
जेसिका.
Get in!
अंदर आना!
[men yelling]
[पुरुष चिल्ला रहे हैं]
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
What?
क्या?
No, it's fine.
नहीं ठीक है।
You saved me.
तुम्हें मुझे बचा लिया।
What? What's going on?
क्या? क्या हो रहा है?
Why are we stopping?
हम क्यों रुक रहे हैं?
[door creaking]
[दरवाज़ा चरमराना]
[footsteps]
[पदचिह्न]
Hey there, Jessica.
हेलो जेसिका।
I brought you some food.
मैं आपके लिए कुछ खाना लाया हूं।
Uh...
उह...
[light buzzing]
[हल्की भिनभिनाहट]
[water dripping]
[पानी से तर]
I know it's not a much but
मुझे पता है कि यह ज्यादा नहीं है लेकिन
that's by intent.
यह इरादे से है.
They want to keep you alive
वे तुम्हें जीवित रखना चाहते हैं
but if you're too strong and
लेकिन अगर आप बहुत मजबूत हैं और
the beast gets stronger and...
जानवर मजबूत हो जाता है और...
it's just harder to fight.
इससे लड़ना और भी कठिन हो गया है।
I really am sorry.
मुझे सचमुच खेद है।
I just didn't think you'd come with me
मैंने सोचा ही नहीं था कि तुम मेरे साथ आओगे
if I told you the truth.
अगर मैं तुमसे सच कहूं.
Was any of it true?
क्या इसमें से कुछ भी सच था?
I like to think our connection was.
मुझे लगता है कि हमारा संबंध था।
Grew up poor.
गरीबी में पले.
Started traveling about as soon as I could.
जैसे ही मुझे मौका मिला, मैंने यात्रा करना शुरू कर दिया ।
That was all true.
यह सब सच था.
Bought a crappy car.
एक घटिया कार खरीदी.
Camped in it.
उसमें डेरा डाला।
Drove from coast to coast.
तट से तट तक गाड़ी चलाई।
Mean guitar
मीन गिटार
I could barely play and...
मैं मुश्किल से खेल पाता था और...
A desired to see more
और अधिक देखने की इच्छा
than the decaying town of my youth.
मेरी जवानी के खस्ताहाल शहर से भी ज्यादा ।
But as much as I wanted to be different from my dad.
लेकिन मैं अपने पिता से जितना अलग होना चाहता था।
I started drinking.
मैंने शराब पीना शुरू कर दिया।
And I liked it.
और मुझे पसंद आया।
[stammers] And I-- I--
[हकलाते हुए] और मैं-- मैं--
I just--
केवल मैं--
I just grew so lonely.
मैं बहुत अकेला हो गया।
And that was
और वह था
when Father Torquemada found me.
जब फादर टॉर्केमाडा ने मुझे पाया।
It was in my final days
यह मेरे अंतिम दिनों की बात है
when I was determined to die.
जब मैंने मरने का निश्चय कर लिया था।
But I was too scared to kill myself.
लेकिन मैं खुद को मारने से बहुत डरता था।
And--
और--
Kidnaping and torture...?
अपहरण और यातना...?
Don't.
नहीं।
That isn't--
यह नहीं है--
I can see
मैं देख सकता हूँ
how it would seem that way
यह उस तरह कैसे प्रतीत होगा
from where you're sitting.
जहाँ आप बैठे हैं वहाँ से.
If you think about it.
अगर आप इसके बारे में सोचें.
I mean, really think about it.
मेरा मतलब है, वास्तव में इसके बारे में सोचो।
What would you do...
आप क्या करेंगे...
If you knew
अगर तुम्हें पता होता
someone was going to die horribly?
क्या कोई बुरी तरह मरने वाला था?
Where would you draw the line?
आप कहां रेखा खींचेंगे?
Hm?
हम्म?
If- if- if you had a chance to save a loved one,
अगर- अगर- अगर आपको किसी प्रियजन को बचाने का मौका मिले,
would you cut off a finger?
क्या आप अपनी उंगली काट लेंगे?
Would you do that?
क्या आप ऐसा करेंगे?
A hand?
एक हाथ?
What about an arm?
एक हाथ के बारे में क्या?
Hm?
हम्म?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You already killed Kate.
तुमने पहले ही केट को मार डाला है।
Yeah.
हाँ।
Yeah, we did.
हाँ, हमने किया।
Well, I can't deny that.
खैर, मैं इससे इनकार नहीं कर सकता।
But if you accept, even for a second,
लेकिन अगर आप एक पल के लिए भी स्वीकार करते हैं,
what we believe
हम क्या मानते हैं
you are going to see that we had no choice.
आप देखेंगे कि हमारे पास कोई विकल्प नहीं था।
Like, you're sweating.
जैसे, आपको पसीना आ रहा है।
It's freezing in here, and you're sweating.
यहाँ बहुत ठंड है और आपको पसीना आ रहा है।
Come on.
चलो भी।
Elyse is waiting.
एलीस इंतज़ार कर रही है.
I promise I am trying to help you.
मैं वादा करता हूं कि मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूं।
Please, I can't--
कृपया, मैं नहीं कर सकता--
Thank you for drinking that.
इसे पीने के लिए धन्यवाद.
It's designed to make this easier
इसे आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है
and not hurt you.
और आपको चोट न पहुंचे.
Whoa, whoa, whoa. Hey, hey.
अरे ...
I got you.
तुम मुझे मिल गए।
I got you, I got you, I got you.
मैं तुम्हें पा गया, मैं तुम्हें पा गया, मैं तुम्हें पा गया।
[suspenseful music]
[रहस्यमय संगीत]
[MATT] Jess.
[मैट] जेस.
Matt! [MATT] Jess!
मैट! [मैट] जेस!
Go!
जाना!
Go! Get out of here!
जाओ! यहाँ से चले जाओ!
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[indistinct yelling]
[अस्पष्ट चिल्लाहट]
[MATT] Go!
[मैट] जाओ!
You shouldn't be here!
तुम्हें यहां नहीं होना चाहिए!
[THOMAS] Jessica.
[थॉमस] जेसिका.
[yelling, struggling]
[चिल्लाते हुए, संघर्ष करते हुए]
We have to go.
हमे जाना है।
[indistinct yelling]
[अस्पष्ट चिल्लाहट]
Let her go!
उसे जाने दो!
[water drips]
[पानी टपकता है]
[dripping water]
[टपकता पानी]
Do you think we have a chance to save her here?
क्या आपको लगता है कि हमारे पास उसे बचाने का कोई मौका है?
We don't save her.
हम उसे नहीं बचाते.
God does.
भगवान करता है.
I know. I just--
मुझे पता है। मैं तो बस--
Do not delude yourself, Brother Thomas.
भाई थॉमस, अपने आप को धोखा मत दो ।
You have no power over what happens here.
यहां जो कुछ भी घटित होता है उस पर आपका कोई नियंत्रण नहीं है ।
All you can do is show her the door.
आप बस इतना ही कर सकते हैं कि उसे दरवाज़ा दिखा दें।
How are you feeling today, Jessica?
आज तुम्हें कैसा लग रहा है, जेसिका?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I really wish I could see that fucking door.
मैं सचमुच चाहता हूं कि मैं उस दरवाजे को देख सकूं।
So you heard that?
तो आपने सुना?
Enhanced hearing indicates a progression
बेहतर श्रवण क्षमता प्रगति का संकेत देती है
in the infection.
संक्रमण में.
We're going to try
हम कोशिश करने जा रहे हैं
a different treatment today.
आज एक अलग उपचार.
Something a bit more severe.
कुछ अधिक गंभीर बात।
But remember, Jessica,
लेकिन याद रखना, जेसिका,
these are in the actions of the flesh.
ये शरीर के कार्यों में हैं ।
[cupboard creaks open]
[अलमारी चरमराहट के साथ खुलती है]
If you truly wish to be saved.
यदि आप सचमुच बचना चाहते हैं।
You must unburden yourself.
तुम्हें अपना बोझ हल्का करना होगा।
[scream]
[चीख]
[grunting]
[गुर्राहट]
I don't want to hear any more of your lies!
मैं अब और तुम्हारा झूठ नहीं सुनना चाहता !
[THOMAS] Jessica!
[थॉमस] जेसिका!
Look at what you're doing.
देखो तुम क्या कर रहे हो.
You haven't eaten properly in days and
आपने कई दिनों से ठीक से खाना नहीं खाया है और
you are lifting her off the ground.
आप उसे ज़मीन से उठा रहे हैं ।
Jessica.
जेसिका.
You're killing her.
तुम उसे मार रहे हो.
[gasping]
[हांफते हुए]
Yes, Jess, it's true.
हाँ, जेस, यह सच है।
It's true.
यह सच है.
[coughing]
[खांसते हुए]
I don't--
मैं नहीं--
I don't understand how.
मुझे समझ नहीं आता कैसे.
[stammers] How I could-- how I can--
[हकलाते हुए] मैं कैसे कर सकता हूँ-- मैं कैसे कर सकता हूँ--
Now you know we're right about that.
अब आप जानते हैं कि हम सही हैं।
What if we're right about the other part?
यदि हम दूसरे भाग के बारे में सही हों तो क्या होगा?
Do you really want to gamble with your soul?
क्या आप सचमुच अपनी आत्मा के साथ जुआ खेलना चाहते हैं?
Oh love, this is good.
ओह प्रिय, यह अच्छा है।
It's good.
अच्छी बात है।
[THOMAS] It is.
[थॉमस] हाँ.
I know it doesn't feel that way but...
मैं जानता हूं कि ऐसा महसूस नहीं होता लेकिन...
It's good.
अच्छी बात है।
Well it's the first step.
खैर, यह पहला कदम है।
And if you work with us...
और अगर आप हमारे साथ काम करते हैं...
There's a chance.
एक मौका है.
Yeah?
हाँ?
[dripping water]
[टपकता पानी]
[muffled panting]
[दबी हुई हाँफना]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
We beg you through the intercession
हम आपसे मध्यस्थता के माध्यम से विनती करते हैं
and help of the Archangels Michael, Rafael, and Gabriel,
और महादूत माइकल, राफेल और गेब्रियल की मदद,
for the deliverance of our brothers and sisters,
हमारे भाइयों और बहनों के उद्धार के लिए ,
who are enslaved by the Evil One. [screaming]
जो दुष्ट के गुलाम हैं। [चिल्लाते हुए]
[gasping]
[हांफते हुए]
All saints of heaven,
स्वर्ग के सभी संतों,
come to our aid.
हमारी सहायता के लिए आओ.
From anxiety,
चिंता से,
sadness,
उदासी,
and obsession,
और जुनून,
we beg you.
हम आपसे विनती करते हैं.
Free us, O Lord. [screaming]
हे प्रभु, हमें मुक्त करो। [चिल्लाते हुए]
From hatred, fornication,
घृणा, व्यभिचार से,
and envy,
और ईर्ष्या,
we beg you.
हम आपसे विनती करते हैं.
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[screaming] Free us, O Lord.
[चिल्लाते हुए] हे प्रभु, हमें मुक्त करो।
From every form of sinful sexuality, we beg you...
पापपूर्ण कामुकता के हर रूप से हम आपसे विनती करते हैं...
Free us, O Lord.
हे प्रभु, हमें मुक्त करो।
[gasping]
[हांफते हुए]
Thomas.
थॉमस.
It's time for you
यह आपके लिए समय है
to put your feelings aside.
अपनी भावनाओं को एक तरफ रख दें।
And do God's work.
और परमेश्वर का काम करो।
[whimpering]
[फुसफुसाते हुए]
[quiet sobbing]
[शांत सिसकियाँ]
[JESS] P-please...
[जेस] कृपया...
Thomas...
थॉमस...
Thomas.
थॉमस.
Thomas, please.
थॉमस, कृपया.
From every division in our family... [JESS] Please no, Thomas, please!
हमारे परिवार के हर विभाग से ... [जेस] कृपया नहीं, थॉमस, कृपया!
[JESS] No, I'm begging you, Thomas!
[जेस] नहीं, मैं आपसे विनती कर रही हूँ, थॉमस!
Please don't do this to me!
कृपया मेरे साथ ऐसा मत करो!
From every harmful friendship,
हर हानिकारक दोस्ती से,
No! Thomas!
नहीं! थॉमस!
I beg you... [JESS] Please!
मैं आपसे विनती करता हूँ... [जेस] कृपया!
No no no no no no no no no.
नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
Free us, O Lord.
हे प्रभु, हमें मुक्त करो।
And from every spell,
और हर जादू से,
malefic,
अशुभ,
witchcraft,
जादू टोना,
and every form of the occult,
और हर प्रकार के गुप्तविद्या,
we beg you.
हम आपसे विनती करते हैं.
Free us, O Lord. [screaming]
हे प्रभु, हमें मुक्त करो। [चिल्लाते हुए]
[gasping]
[हांफते हुए]
I can't do this.
मैं यह नहीं कर सकता.
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
[THOMAS] Gentle...
[थॉमस] कोमल...
There's a step here.
यहाँ एक कदम है.
Just watch your...
बस अपना ध्यान रखें...
That's one step.
यह एक कदम है.
Another step.
एक और कदम.
I wish I hadn't have left you.
काश मैंने तुम्हें छोड़ा न होता।
See, here.
देखिये, यहाँ.
Here.
यहाँ।
Try rest on the floor tonight.
आज रात फर्श पर आराम करने की कोशिश करें।
Oh, easy!
ओह, आसान!
You've earned a respite.
आपने राहत अर्जित कर ली है।
Now, I know this feeling.
अब, मैं इस भावना को जानता हूं।
It's the absence of God.
यह ईश्वर की अनुपस्थिति है।
But if you reach out to him,
लेकिन अगर आप उस तक पहुंचेंगे,
he'll comfort you.
वह तुम्हें सांत्वना देगा.
He will comfort you.
वह तुम्हें सांत्वना देगा।
Oh, shhh...
ओह, शश...
Jessica, it's all right.
जेसिका, सब ठीक है।
It's all right.
ठीक ठाक है।
Lord.
भगवान।
Look upon Jessica with eyes of mercy.
जेसिका को दया की नज़र से देखो ।
May You place on her a healing hand.
आप उस पर अपना उपचारात्मक हाथ रखें।
And may You send Archangel Raphael
और आप महादूत राफेल को भेजें
to comfort,
आराम करने के लिए,
cleanse
शुद्ध
and purify her.
और उसे शुद्ध करो।
Bring her back to your side.
उसे वापस अपने पास ले आओ.
And may she service your purpose and all that reside in the
और वह आपके उद्देश्य और उसमे रहने वाले सभी लोगों की सेवा करे
Kingdom of Heaven.
स्वर्ग के राज्य।
Amen.
आमीन.
I know this is impossible for you.
मैं जानता हूं कि यह आपके लिए असंभव है।
You know I lost someone.
तुम्हें पता है मैंने किसी को खो दिया है।
That I cared for
जिसकी मुझे परवाह थी
very deeply.
बहुत गहराई से.
She, uh,
वह, उह,
came with me
मेरे साथ आया
when I left home.
जब मैं घर से निकला.
And it was wrong.
और यह ग़लत था.
I mean, her parents didn't
मेरा मतलब है, उसके माता-पिता ने नहीं
care that she was...
परवाह है कि वह थी...
And we were so young.
और हम इतने युवा थे.
But we drove my car and
लेकिन हमने मेरी कार चलाई और
we hugged the coastline and...
हम समुद्र तट से लिपट गए और...
Hugged each other and
एक दूसरे को गले लगाया और
kept each other warm at night.
रात में एक दूसरे को गर्म रखते थे।
She used to sing.
वह गाती थी.
So we stop at the mall and, and--
तो हम मॉल में रुके और, और--
you know, lay a, lay a--
तुम्हें पता है, एक रखना, एक रखना--
lay a towel down.
एक तौलिया बिछाएं.
They would throw coins on it.
वे उस पर सिक्के फेंकते थे।
and sometimes then I'd be strumming
और कभी-कभी मैं झंकार कर रहा होता
along with my guitar.
मेरे गिटार के साथ.
But I think that made people give us less.
लेकिन मुझे लगता है कि इससे लोगों ने हमें कम देना शुरू कर दिया।
I didn't go with her the night she went to that club.
जिस रात वह उस क्लब में गयी थी, मैं उसके साथ नहीं गया था ।
It was the first night of a competition
यह प्रतियोगिता की पहली रात थी
and I said...
और मैंने कहा...
that I wanted to sit in the car
कि मैं कार में बैठना चाहता था
and get high.
और नशे में हो जाओ.
And the police, they were reluctant to tell me
और पुलिस, वे मुझे बताने से हिचकिचा रहे थे
anything at first because, um,
पहले कुछ भी क्योंकि, उम्म,
I was a suspect.
मैं एक संदिग्ध था.
Three men followed her out of the club that night.
उस रात तीन आदमी क्लब से बाहर उसका पीछा करते रहे ।
And they called it
और उन्होंने इसे कहा
"a crime of passion".
"जुनून का अपराध"।
And then three days later,
और फिर तीन दिन बाद,
her body
उसका शरीर
washes up on the shore.
किनारे पर बहकर आता है।
hugged the shoreline.
तटरेखा से लिपटा हुआ।
And I was so broken
और मैं बहुत टूट गया था
when Father Torquemada found me.
जब फादर टॉर्केमाडा ने मुझे पाया।
But you know what?
लेकिन आप जानते हैं क्या?
He brought me in
वह मुझे अंदर ले आया
and he healed me.
और उसने मुझे चंगा किया।
And Jessica.
और जेसिका.
That's what we can do for you.
यही हम आपके लिए कर सकते हैं।
But you have to trust us.
लेकिन आपको हम पर भरोसा करना होगा.
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Oh, oh, oh. Careful.
ओह, ओह, ओह। सावधान।
You okay?
आप ठीक हैं?
No, I don't-- I can't.
नहीं, मैं नहीं-- मैं नहीं कर सकता।
I can't. Sorry I don't, um--
मैं नहीं कर सकता। माफ़ करना, मैं नहीं कर सकता, उं--
I'm sorry, I can't do this.
मुझे खेद है, मैं यह नहीं कर सकता।
[gasping]
[हांफते हुए]
NO!
नहीं!
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[panting]
[हाँफते हुए]
[MONIQUE] Second session.
[मोनिक] दूसरा सत्र.
[MATT] Yeah, I remember that one.
[मैट] हाँ, मुझे वह याद है।
[MATT] Hey, Jess.
[मैट] हे, जेस.
Yep, I'm here too.
हां, मैं भी यहीं हूं।
I don't, I don't--
मैं नहीं, मैं नहीं--
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
I knew they were coming for me after
मुझे पता था कि वे मेरे पीछे आ रहे हैं
they took Monique.
उन्होंने मोनिक को ले लिया।
I tried calling you.
मैंने तुम्हें फोन करने की कोशिश की।
But...
लेकिन...
I get it.
मैं समझ गया।
I know how it must have looked.
मैं जानता हूं कि यह कैसा दिखता होगा।
[footsteps]
[पदचिह्न]
[bed creaking]
[बिस्तर चरमरा रहा है]
[MATT] Yeah.
[मैट] हाँ.
Ugh! You piece of shit!
उफ़! तुम बकवास के टुकड़े हो!
You did this to me!
तुमने मेरे साथ ऐसा किया!
Fuck!
लानत है!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't.
नहीं।
So.
इसलिए।
Genuine passion?
सच्चा जुनून?
That's what you said.
यही तो आपने कहा था।
Jess.
जेस.
So you didn't just cheat on me.
तो तुमने मेरे साथ धोखा नहीं किया।
It's so much worse than that.
यह उससे भी कहीं अधिक बुरा है।
And what?
और क्या?
You just come back to me for a night of guilt?
क्या तुम बस एक रात अपराध बोध के लिए मेरे पास वापस आये हो ?
Fuck you.
भाड़ में जाओ।
How dare you come to me ever!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे पास आने की!
Good.
अच्छा।
[panting]
[हाँफते हुए]
You're still fighting.
आप अभी भी लड़ रहे हैं.
How do you feel now?
अब आपको कैसा महसूस हो रहा है?
Pissed off.
यहं से चले जाओ।
Well, a moment ago you could barely move.
खैर, एक क्षण पहले आप मुश्किल से हिल सकते थे।
This passion will heal you.
यह जुनून आपको ठीक कर देगा।
The changes is near.
परिवर्तन निकट है.
We need to get out of here.
हमें यहां से निकल जाना चाहिए।
They'll kill us soon.
वे हमें जल्द ही मार देंगे.
That's not what they said.
उन्होंने ऐसा नहीं कहा।
Well, you've seen the pile of bodies.
खैर, आपने शवों का ढेर देखा है।
Jess.
जेस.
I don't know how much longer I can do this.
मैं नहीं जानता कि मैं यह काम कब तक कर पाऊंगा।
It gets worse.
ये खराब हो जाता है।
What the fuck are you talking about?
तुम किस बकवास की बात कर रहे हो?
Where would you stop
आप कहाँ रुकेंगे?
to save a loved one?
किसी प्रियजन को बचाने के लिए?
A finger?
एक उंगली?
A hand- Stop.
एक हाथ- रुको।
Jess.
जेस.
You need to wake up and get moving.
आपको जागने और आगे बढ़ने की जरूरत है ।
Why?
क्यों?
Because Thomas didn't put you in your cell tonight.
क्योंकि थॉमस ने आज रात तुम्हें तुम्हारी कोठरी में नहीं रखा।
He's never done that for me.
उसने मेरे लिये ऐसा कभी नहीं किया।
Or me.
या मैं.
You could--
आप ऐसा कर सकते हैं--
Caleb?
कालेब?
[CALEB] It's passion.
[कैलेब] यह जुनून है।
What is it?
यह क्या है?
[CALEB] Good.
[कैलेब] अच्छा.
I-- I don't- [CALEB] Bad.
मैं-- मैं नहीं- [कैलेब] बुरा।
[CALEB] Nothing in between.
[कैलेब] बीच में कुछ नहीं.
[CALEB] Sure, it's intense.
[कैलेब] ज़रूर, यह तीव्र है।
[CALEB] But you can guide it.
[कालेब] लेकिन आप इसका मार्गदर्शन कर सकते हैं।
[CALEB] Control it.
[कालेब] इसे नियंत्रित करो।
What's going on?
क्या चल रहा है?
He's making another one.
वह एक और बना रहा है.
[eerie music plays]
[भयानक संगीत बजता है]
[kissing]
[चुंबन]
I want this.
मैं यह चाहता हूँ।
You know what that means.
आप जानते हैं उसका क्या अर्थ है।
I want you.
मैं तुम्हें चाहता हूँ।
[gun clicks]
[बंदूक की आवाज]
[footsteps]
[पदचिह्न]
What did you do?
आपने क्या किया?
Nothing! Nothing.
कुछ भी नहीं कुछ भी नहीं।
Just wait. Stop.
रुको, रुको।
Wait, wait, wait. Stop.
रुको, रुको, रुको। रुको।
It's-- it's not what you think.
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
[grunting]
[गुर्राहट]
[groaning]
[कराहते हुए]
[aggressive grunting]
[आक्रामक घुरघुराहट]
You okay?
आप ठीक हैं?
I will be.
मैं रहूंगा।
See to James.
जेम्स को देखो.
He shouldn't have been so strong.
उसे इतना मजबूत नहीं होना चाहिए था.
It's not--
यह--
The moon is even full--
चाँद भी पूर्ण है--
He was an Alpha.
वह एक अल्फा था.
The rules don't apply.
नियम लागू नहीं होते.
Move.
कदम।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[footsteps]
[पदचिह्न]
Sit.
बैठना।
Stay.
रहना।
You want to be a dog so much,
तुम कुत्ता बनना इतना चाहते हो,
We'll treat you like one.
हम आपके साथ वैसा ही व्यवहार करेंगे।
[door closes]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
Hello, Jessica.
नमस्ते, जेसिका.
Father.
पिता।
He's waiting for you.
वह तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है.
Three decades of chasing you around the globe.
तीन दशकों तक दुनिया भर में आपका पीछा करते हुए।
I always pictured you as more imposing.
मैंने हमेशा आपकी छवि अधिक प्रभावशाली व्यक्ति के रूप में बनाई है।
What a disappointment.
कितनी निराशा है!
We're done here.
हम यहाँ काम पूरा कर चुके हैं।
Burn the bodies.
शवों को जला दो.
Lord God.
हे प्रभु परमेश्वर!
Whose days are without end and whose mercies are beyond counting.
जिनके दिन अनंत हैं और जिनकी दयाएँ गिनती से परे हैं।
Keep us mindful
हमें सचेत रखें
that life is short.
कि जीवन छोटा है.
And that the hour of death is unknown.
और यह कि मृत्यु का समय अज्ञात है।
Caleb said you've been talking to the others.
कैलेब ने कहा कि आप दूसरों से बात कर रहे हैं।
That you got left out tonight.
कि आज रात आप बाहर रह गए.
He said that given enough trauma,
उन्होंने कहा कि पर्याप्त आघात के बाद,
even a partial moon
यहां तक ​​कि आंशिक चंद्रमा भी
can trigger the transformation.
परिवर्तन को गति दे सकता है.
He had high hopes you three would make it out.
उसे बड़ी उम्मीद थी कि तुम तीनों बच जाओगे।
Y-you and he...?
तुम और वह...?
Sort of.
की तरह।
It was.... new.
यह...नया था.
I should have known better.
मुझे अधिक अच्छे से पता होना था।
So you didn't...?
तो आपने नहीं किया...?
You're not..? - No.
तुम नहीं हो..? - नहीं.
No. He was, um,
नहीं, वह, उम्म,
he was interesting.
वह दिलचस्प था.
For a man made purely of passion,
एक ऐसे आदमी के लिए जो पूरी तरह से जुनून से बना है,
he was controlled.
वह नियंत्रित था.
Then how am I here?
तो फिर मैं यहाँ कैसे हूँ?
Controlled doesn't mean good.
नियंत्रित का मतलब अच्छा नहीं होता।
He was flawed.
वह दोषपूर्ण था.
Driven by his worst impulses.
अपने सबसे बुरे आवेगों से प्रेरित होकर।
He was complicated.
वह जटिल था.
You, Matt, Monique, Tegan.
आप, मैट, मोनिक, टेगन।
Charlotte.
चार्लोट.
Brad.
ब्रैड.
Distractions.
विकर्षण.
Collateral damage.
ज़मानत क्षति।
My entire life.
मेरा पूरा जीवन.
He saw it as a gift.
उन्होंने इसे एक उपहार के रूप में देखा।
You had a fighting chance to make it to your first moon.
आपके पास अपने पहले चंद्रमा तक पहुंचने का एक अच्छा मौका था ।
And if you didn't?
और यदि आपने ऐसा नहीं किया तो?
You bought him time.
आपने उसे समय दिया.
That's pretty fucking cold blooded.
यह बहुत ही ठंडा खून है।
Well, passion.
ख़ैर, जुनून.
Extremes.
चरम सीमा.
Call it what you want.
आप इसे जो चाहें पुकारें।
[footsteps]
[पदचिह्न]
You better hide.
बेहतर होगा कि आप छिप जाएं.
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
Hello, Dad.
हैलो पिता जी।
What have you done?
क्या कर डाले?
You asked me to find him.
आपने मुझे उसे ढूंढने के लिए कहा था।
I asked you to watch him.
मैंने आपसे उस पर नज़र रखने के लिए कहा था।
I told you he was corruptive.
मैंने तुमसे कहा था कि वह भ्रष्ट है।
He didn't corrupt anything.
उसने कुछ भी भ्रष्ट नहीं किया।
Did you ever even speak to the man?
क्या तुमने कभी उस आदमी से बात भी की?
That thing
बात यह है कि
is not a man.
वह आदमी नहीं है.
Why?
क्यों?
Why what?
क्यों क्या?
Why did I question you?
मैंने आपसे प्रश्न क्यों किया?
Why did I speak with him?
मैंने उससे बात क्यों की?
Why did I bother to look close
मैंने करीब से देखने की जहमत क्यों उठाई?
and see the good and the compassion
और अच्छाई और करुणा देखें
and the love in someone that
और किसी ऐसे व्यक्ति में प्रेम जो
you've dedicated your life to hunting?
क्या आपने अपना जीवन शिकार के लिए समर्पित कर दिया है?
Ah.
आह.
Why did I disobey you?
मैंने आपकी अवज्ञा क्यों की?
Because you are wrong.
क्योंकि आप ग़लत हैं.
Holy water didn't burn his skin any more than it does yours.
पवित्र जल ने उसकी त्वचा को उतना नहीं जलाया जितना कि आपकी त्वचा को।
He was not evil.
वह बुरा नहीं था.
He was a man of passion.
वह एक जुनूनी आदमी था.
And you attacked, attacked and attacked.
और आपने हमला किया, हमला किया और हमला किया।
No matter how far he ran.
चाहे वह कितनी भी दूर भाग गया हो।
We are the monsters, Father.
हम राक्षस हैं, पिताजी।
We create them.
हम उन्हें बनाते हैं.
It's not the other way around.
यह दूसरी तरह नहीं है।
He's...
वह...
He's taken so much from me.
उसने मुझसे बहुत कुछ छीन लिया है।
What?
क्या?
Dad?
पापा?
What irreplaceable thing?
कौन सी अपूरणीय चीज़?
could he have taken so as to justify all this rage?
क्या वह इस सारे गुस्से को उचित ठहराने के लिए ऐसा कर सकता था?
My only son.
मेरा इकलौता बेटा.
[gunshot]
[गोली]
[gasping]
[हांफते हुए]
[laboured breathing]
[सांस लेने में कठिनाई]
[groaning]
[कराहते हुए]
[gasping]
[हांफते हुए]
Father.
पिता।
Father what happened--
पिताजी क्या हुआ--
Where are the cursed ones?
वे शापित लोग कहां हैं?
Monique and Jessica are in their rooms
मोनिक और जेसिका अपने कमरों में हैं
and Matthew is in a treatment.
और मैथ्यू का इलाज चल रहा है।
Move.
कदम।
[panting]
[हाँफते हुए]
[groaning]
[कराहते हुए]
Okay.
ठीक है।
You all right?
आप ठीक हैं?
[coughs]
[खांसी]
Hey.
अरे।
How long
कितनी देर
do you expect me to keep doing this?
क्या आप मुझसे यह अपेक्षा रखते हैं कि मैं ऐसा करता रहूं?
It's okay.
कोई बात नहीं।
Just save your strength.
बस अपनी ताकत बचाओ.
[grunting]
[गुर्राहट]
Why?
क्यों?
So I can die on my feet?
तो क्या मैं अपने पैरों पर मर सकता हूं?
I don't want you to die at all.
मैं नहीं चाहता कि तुम मरो.
But we have to get this thing out of you.
लेकिन हमें यह बात आपसे निकालनी होगी ।
Have you ever?
क्या आपने कभी सोचा है?
You've been doing this a while.
आप यह काम काफी समय से कर रहे हैं।
Yeah, years.
हाँ, साल.
After all this time,
इस समय के बाद,
how many bodies?
कितने शरीर?
How many of us victims?
हममें से कितने लोग पीड़ित हैं?
Have you actually saved?
क्या आपने सचमुच बचत की है?
[grunts]
[गुर्राहट]
One.
एक।
Out of?
बाहर?
A lot.
बहुत।
Because whenever we get close,
क्योंकि जब भी हम करीब आते हैं,
this monster infects more people.
यह राक्षस अधिक लोगों को संक्रमित करता है।
And he throws them out into the world.
और वह उन्हें दुनिया में फेंक देता है।
It's people like you.
ये आप जैसे लोग हैं.
He uses innocent people as a smokescreen.
वह निर्दोष लोगों को धुँआधार के रूप में इस्तेमाल करता है।
And then we spend our time cleaning up his mess
और फिर हम अपना समय उसकी गंदगी साफ़ करने में बिताते हैं
instead of finding him.
उसे ढूंढने के बजाय.
We are trying to save you.
हम आपको बचाने की कोशिश कर रहे हैं.
Try saving yourself.
अपने आप को बचाने की कोशिश करो.
Brother.
भाई।
The punishment for sin
पाप की सजा
is death.
मृत्यु है.
So they say.
इसीलिए उनका कहना है।
Has he repented?
क्या उसने पश्चाताप किया है?
I don't think it's--
मुझे नहीं लगता कि यह--
Has this monster prostrated himself on the altar of the Lord?
क्या इस राक्षस ने प्रभु की वेदी पर दंडवत किया है?
Father, it has been a long session--
पिताजी, यह एक लम्बा सत्र रहा है--
[yelling]
[चिल्लाते हुए]
Is this what you wanted you piece of shit?
क्या यही तुम चाहते थे, कमीने?
Huh?
हुह?
You want your pound of flesh?
क्या आप अपना हिस्सा चाहते हैं?
Take it.
इसे लें।
Take it then!
तो फिर इसे ले लो!
This is the rage you think doesn't make you a monster!
यह वह क्रोध है जिसके बारे में आप सोचते हैं कि यह आपको राक्षस नहीं बनाता!
It's the passion you believe--
यह वह जुनून है जिस पर आप विश्वास करते हैं--
[Jess gasps]
[जेस हांफती है]
I guess it's just the two of you now.
मुझे लगता है अब तुम दोनों ही हो।
[Torquemada yelling]
[टॉर्केमाडा चिल्ला रहा है]
You take what you want when you want!
आप जब चाहें जो चाहें ले लें !
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
[TORQUEMADA] You destroy lives so casually!
[टॉर्केमाडा] आप इतनी आसानी से जीवन नष्ट कर देते हैं!
Ask God to judge you himself!
परमेश्वर से प्रार्थना करें कि वह स्वयं आपका न्याय करें!
[screams]
[चिल्लाता है]
The other two.
अन्य दो.
Give them one last session.
उन्हें एक अंतिम सत्र दीजिए।
One last chance to know God's mercy.
ईश्वर की दया जानने का एक आखिरी मौका ।
If they don't.
यदि वे ऐसा नहीं करते हैं।
I'll put the mongrels down myself.
मैं खुद ही इन कुत्तों को नीचे गिरा दूँगा ।
We-- we do still have to--
हमें-- हमें अभी भी--
GO!
जाना!
[panting]
[हाँफते हुए]
[footsteps]
[पदचिह्न]
Jessica?
जेसिका?
[JESSICA] Hi.
[जेसिका] नमस्ते.
[THOMAS] You don't need to be in the--
[थॉमस] आपको इसमें शामिल होने की जरूरत नहीं है--
I felt wrong outside.
मुझे बाहर कुछ ग़लत लगा.
Scared I wasn't in control.
मुझे डर था कि मैं नियंत्रण में नहीं हूं।
Jessica.
जेसिका.
You and I are about to go through something.
आप और मैं किसी स्थिति से गुजरने वाले हैं।
I need to treat you.
मुझे तुम्हारा इलाज करना है.
I know it's complicated between us but...
मैं जानता हूं कि हमारे बीच मामला जटिल है लेकिन...
I need to do it.
मुझे यह करना होगा.
And I need to do it now.
और मुझे यह अभी करना होगा।
And I need you to give yourself to God.
और मैं चाहता हूं कि आप स्वयं को ईश्वर को समर्पित कर दें।
Wholeheartedly.
जी जान से।
I understand.
मैं समझता हूँ।
[grunting]
[गुर्राहट]
[intense music]
[तीव्र संगीत]
[struggling]
[संघर्षरत]
[gasping]
[हांफते हुए]
[Jess screams]
[जेस चिल्लाती है]
[groaning]
[कराहते हुए]
Blessed are you Lord, all powerful God,
हे प्रभु, हे सर्वशक्तिमान परमेश्वर, आप धन्य हैं।
Who in Christ, the living water of salvation,
जो उद्धार के जीवित जल मसीह में है ,
blessed and transformed us.
हमें आशीर्वाद दिया और बदल दिया।
Grant that when we are sprinkled with this water
जब हम पर यह जल छिड़का जाएगा तो
and make use of it,
और इसका उपयोग करें,
we will be refreshed inwardly by the power of the Holy Spirit
हम पवित्र आत्मा की शक्ति से आंतरिक रूप से तरोताजा हो जाएंगे
and continue to walk
और चलते रहो
the new life we received in baptism.
बपतिस्मा में हमें जो नया जीवन मिला है।
We ask this through Christ our Lord.
हम इसे अपने प्रभु ईसा मसीह के माध्यम से पूछते हैं।
Amen.
आमीन.
[choking]
[घुटन]
[struggling]
[संघर्षरत]
No please!
कृपया नहीं!
Please! No, no, no.
कृपया! नहीं, नहीं, नहीं।
You're asking for help in the wrong places.
आप गलत जगहों पर मदद मांग रहे हैं ।
No no no no, please.
नहीं नहीं नहीं, कृपया।
NO!
नहीं!
Come.
आना।
Let's go. Come.
चलो चलें। आओ।
I see you!
मैं तुम्हें देखता हूं!
[THOMAS] Jessica!
[थॉमस] जेसिका!
[THOMAS] Jessica! Wait!
[थॉमस] जेसिका! रुको!
[THOMAS] Just wait, Jessica!
[थॉमस] ज़रा रुको, जेसिका!
[grunting]
[गुर्राहट]
[THOMAS] You cannot break!
[थॉमस] आप तोड़ नहीं सकते!
[THOMAS] Jessica!
[थॉमस] जेसिका!
[gunshot]
[गोली]
I don't want to do this!
मैं यह नहीं करना चाहता!
Do not make me do this.
मुझे ऐसा करने पर मजबूर मत करो.
Jessica...
जेसिका...
Please.
कृपया।
You and I, we can work through this.
आप और मैं, हम इस पर काम कर सकते हैं।
Okay?
ठीक है?
I am trying to help you.
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूं.
Work through this?
इस पर काम करें?
You mean endure torture to that
तुम्हारा मतलब है कि यातना सहन करना
psychopath--
मनोरोगी--
He is not a psychopath!
वह मनोरोगी नहीं है!
He is a good man.
वह एक अच्छा आदमी है।
I saw him beat Matt to death.
मैंने उसे मैट को पीट-पीटकर मारते देखा।
This is...
यह है...
What we're doing here is complicated.
हम यहां जो कर रहे हैं वह जटिल है।
He killed his own son.
उसने अपने ही बेटे को मार डाला।
What?
क्या?
I saw him.
मैने उसे देखा.
He-- He shot him in his office.
उसने-- उसने उसे उसके कार्यालय में गोली मार दी।
No.
नहीं।
You're a liar.
तुम एक झूठे हो।
He would never do that!
वह ऐसा कभी नहीं करेगा!
Scott.
स्कॉट.
Scott had been
स्कॉट
with Caleb before he died- No.
मरने से पहले कालेब के साथ - नहीं।
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Father Torquemada couldn't accept it but...
फादर टॉर्केमाडा इसे स्वीकार नहीं कर सके लेकिन...
Thomas. Thomas, I'm begging you.
थॉमस, मैं आपसे विनती करता हूँ।
This has got out of control.
यह नियंत्रण से बाहर हो गया है.
You couldn't save her.
आप उसे बचा नहीं सके.
But you could save us.
लेकिन आप हमें बचा सकते हैं.
Okay, I need you to stop.
ठीक है, मैं चाहता हूं कि आप रुकें।
Hey.
अरे।
God dammit,
भगवान इस पर लानत है,
I said stop!
मैंने कहा रुको!
[gunshot]
[गोली]
[whimpering]
[फुसफुसाते हुए]
Jess. You need to move.
जेस. तुम्हें चलना होगा.
No.
नहीं।
No more running.
अब और नहीं दौड़ना.
[gunshot]
[गोली]
[SCOTT] Given enough trauma...
[स्कॉट] पर्याप्त आघात दिया गया...
Even a partial moon can trigger the transformation...
यहां तक ​​कि आंशिक चंद्रमा भी परिवर्तन को गति दे सकता है...
[Thomas yells]
[थॉमस चिल्लाता है]
[sobbing] What did I do...
[सिसकते हुए] मैंने क्या किया...
I killed her.
मैने उसे मार डाला.
[Thomas sobbing]
[थॉमस रोते हुए]
[grunting, growling]
[घुरघुराहट, गुर्राहट]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[distorted screams]
[विकृत चीखें]
Oh God, forgive me... [sobbing]
हे भगवान, मुझे माफ़ कर दो... [रोते हुए]
[gun cocks]
[बंदूक के लंड]
[MARCUS] Brother Thomas.
[मार्कस] भाई थॉमस.
[THOMAS] What did you make me do?
[थॉमस] तुमने मुझसे क्या करवाया?
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's me.
यह मैं हूं।
I killed her...
मैने उसे मार डाला...
Them? Monique.
उन्हें? मोनिक.
Brother Thomas, please.
भाई थॉमस, कृपया।
Where is Jessica? - She...
जेसिका कहाँ है? - वह...
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
We've got to get back inside.
हमें वापस अन्दर जाना होगा।
[wolf growling]
[भेड़िया गुर्राना]
[animal sounds]
[जानवरों की ध्वनि]
[bones crunching]
[हड्डियों का टूटना]
[bones cracking]
[हड्डियाँ चटकना]
[panting]
[हाँफते हुए]
[heavy breathing]
[भारी सांसें]
[beast growling]
[जानवर की गुर्राहट]
[growling]
[गर्जना]
[frightened gasping]
[भयभीत होकर हांफते हुए]
[ferocious cries]
[भयंकर चीखें]
[violent struggling]
[हिंसक संघर्ष]
[growling, snorting]
[गर्जना, सूँघना]
[growling, screeching]
[गर्जना, चीखना]
Thomas, we need to--
थॉमस, हमें चाहिए--
No, no.
नहीं - नहीं।
Damn you to Hell, Thomas!
नरक में जाओ तुम, थॉमस!
[growling, gasping]
[गर्जना, हांफना]
[Torquemada yells]
[टॉर्केमाडा चिल्लाता है]
[growling]
[गर्जना]
[bones cracking]
[हड्डियाँ चटकना]
[unnatural roaring]
[अप्राकृतिक गर्जना]
[spine crunching]
[रीढ़ की हड्डी का टूटना]
[shirt ripping]
[शर्ट फाड़ना]
This is Father Torquemada of The Order of the Waning Moon
यह ऑर्डर ऑफ द वानिंग मून के फादर टॉर्केमाडा हैं
We are compromised.
हम समझौता कर चुके हैं।
I repeat, we are compromised.
मैं दोहराता हूं, हम समझौता कर चुके हैं।
[thudding]
[धड़कन]
[monster roaring]
[राक्षस दहाड़ते हुए]
[ferocious roaring]
[भयंकर गर्जना]
I knew you were lost.
मैं जानता था कि तुम खो गये हो।
Your failing was always your morality.
आपकी असफलता सदैव आपकी नैतिकता थी।
You thought it was enough to stay in the passenger seat
आपने सोचा कि यात्री सीट पर बैठे रहना ही पर्याप्त है
on the way to Hell.
नरक के रास्ते पर.
Blaming others. [growling]
दूसरों को दोष देना। [गड़गड़ाहट]
Never taking control of your choices.
अपने विकल्पों पर कभी नियंत्रण न रखें ।
People like you make me sick--
आप जैसे लोग मुझे कमजोर बनाते हैं--
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
There are more people like me coming.
मेरे जैसे और भी लोग आ रहे हैं।
My Brothers in other cities.
दूसरे शहरों में मेरे भाई.
In other countries.
अन्य देशों में.
You are never gonna be safe.
आप कभी भी सुरक्षित नहीं रहेंगे.
There's some actions which others may consider a sin.
कुछ ऐसे कार्य हैं जिन्हें दूसरे लोग पाप मान सकते हैं।
But perhaps the Father will look kindly on me
लेकिन शायद पिता मुझ पर कृपा दृष्टि डालेंगे
for taking my son before he could be turned.
मेरे बेटे को ले जाने के लिए, इससे पहले कि वह वापस आ पाता।
And that God will forgive my trespasses
और यह कि परमेश्वर मेरे अपराधों को क्षमा करेगा
for denying you one last meal.
तुम्हें आखिरी बार भोजन देने से मना करने के लिए।
[bone snapping] [screaming]
[हड्डी टूटना] [चीखना]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[growling]
[गर्जना]
[gasping]
[हांफते हुए]
[JAMES] Brother Thomas!
[जेम्स] भाई थॉमस!
Brother Thomas!
भाई थॉमस!
[growling]
[गर्जना]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
Oh my God!
अरे बाप रे!
[sobbing] Oh my God...
[सिसकते हुए] हे भगवान...
[growling]
[गर्जना]
Please.
कृपया।
I don't--
मैं नहीं--
Please don't kill me.
कृपया मुझे मत मारो.
[shrieking, crunching]
[चीखना, कुरकुराना]
Don't kill you?
तुम्हें मत मारो?
Like you didn't kill Monique?
जैसे कि तुमने मोनिक को नहीं मारा?
Or Matt.
या मैट.
Or Kate.
या केट.
Or Tegan or Alex.
या टेगन या एलेक्स.
Or any of the other countless others
या अन्य अनगिनत में से कोई भी
that I saw on that pile of bodies.
जो मैंने शवों के उस ढेर पर देखा था।
[THOMAS] I'm sorry...
[थॉमस] मुझे खेद है...
But Jessica,
लेकिन जेसिका,
look at yourself.
अपने आप को देखो.
You are covered in blood.
आप खून से लथपथ हैं.
How many people have you killed already?
आपने अब तक कितने लोगों को मार डाला है?
You left me no other choice.
आपने मेरे पास कोई और विकल्प नहीं छोड़ा.
You chose to come back inside.
आपने वापस अन्दर आने का फैसला किया।
You wanted revenge.
तुम बदला लेना चाहते थे.
You could have run.
आप भाग सकते थे.
And ended up like Caleb?
और अंत में कैलेब जैसा हुआ?
Hunted by you and yours for decades!
दशकों से आप और आपके द्वारा शिकार किया गया !
That's just it.
वह सिर्फ यह है।
How long before you become just like him?
आपको उसके जैसा बनने में कितना समय लगेगा ?
He didn't think he was a bad person.
वह यह नहीं सोचता था कि वह एक बुरा व्यक्ति है।
He didn't think he was hurting people. These are people just like you.
उसे नहीं लगता था कि वह लोगों को नुकसान पहुँचा रहा है। ये लोग भी तुम्हारे जैसे ही हैं।
I am so sorry about what happened to you.
आपके साथ जो हुआ उसके लिए मुझे बहुत दुःख है ।
I had hoped I could save you.
मुझे आशा थी कि मैं तुम्हें बचा सकूंगा।
Stop! I--
रुको! मैं--
You disgust me.
तुम्हें मुझसे घृणा किया।
You told me I was a monster.
तुमने मुझसे कहा था कि मैं एक राक्षस हूं।
Monique told me I was gifted with passion.
मोनिक ने मुझे बताया कि मुझमें जुनून कूट-कूट कर भरा है।
None of you know shit!
आपमें से किसी को कुछ भी पता नहीं!
You don't know how this feels.
आप नहीं जानते कि यह कैसा लगता है।
I know that God--
मैं जानता हूं कि भगवान--
[whimpering]
[फुसफुसाते हुए]
This new life.
यह नया जीवन.
It's intoxicating.
यह नशीला है.
You wouldn't believe
आपको विश्वास नहीं होगा
the colors I can see in.
वे रंग जिन्हें मैं देख सकता हूँ।
The smells
गंध
I can see in.
मैं अंदर देख सकता हूं.
I can trace the line of your pheromones.
मैं आपके फेरोमोन की रेखा का पता लगा सकता हूँ।
I can walk through your memories.
आपकी यादों में घूम सकता हूं।
I can see that girl you won't shut up about.
मैं देख सकता हूँ कि तुम उस लड़की के बारे में चुप नहीं रहोगे।
I can see you getting high.
मैं देख सकता हूं कि आप नशे में हैं।
Now tell me.
अब मुझे बताओ.
Did you ever see her body?
क्या तुमने कभी उसका शरीर देखा है?
Read that police report?
क्या आपने वह पुलिस रिपोर्ट पढ़ी?
Or did Torquemada kill her
या टॉर्केमाडा ने उसे मार डाला
and tell you what happened?
और आपको बताऊं क्या हुआ?
N--no, no.
एन--नहीं, नहीं.
You poor little follower boy.
तुम बेचारे छोटे अनुयायी लड़के.
You believed him.
तुमने उस पर विश्वास किया.
Or am I just fucking with you now?
या मैं अब सिर्फ तुम्हारे साथ मजाक कर रहा हूँ?
I can see you.
मैं आपको देख सकता हूं।
Your fear.
आपका डर.
Your lust. It all has a specific scent.
तुम्हारी वासना... इन सबकी एक ख़ास खुशबू होती है।
And if I wanted to,
और अगर मैं चाहता,
I could find you anywhere.
मैं तुम्हें कहीं भी पा सकता हूं.
And I will.
और मेरे द्वारा किया जायेगा।
If you come for me
यदि तुम मेरे लिए आओ
I will find you and I will consume you.
मैं तुम्हें ढूंढूंगा और तुम्हें खा जाऊंगा।
Yeah, you see?
हाँ, देखा?
How easy that threat came!
यह धमकी कितनी आसानी से आ गई!
How long before you start infecting people?
आप लोगों को संक्रमित करना कब तक शुरू कर सकते हैं?
become worse than him?
इससे पहले कि आप उससे भी बदतर हो जाएं, कितना समय लगेगा?
Jessica?
जेसिका?
You have to be stopped.
तुम्हें रोकना होगा.
Don't follow me.
मेरा पीछा मत करो.
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[lightbulbs buzzing]
[बल्ब भिनभिना रहे हैं]
[insects buzzing]
[कीड़े भिनभिना रहे हैं]
[thunder]
[गड़गड़ाहट]
[TRISTAN] My God.
[ट्रिस्टन] हे भगवान.
I hate catching busses at night.
मुझे रात में बस पकड़ना पसंद नहीं है।
There's never enough light.
वहाँ कभी भी पर्याप्त प्रकाश नहीं होता।
Dostoevsky
Dostoevsky
Going for some heavy reading?
क्या आप कुछ भारी भरकम पढ़ाई करने जा रहे हैं?
It's a passion.
यह एक जुनून है.
It's a dry, dusty passion.
यह एक सूखा, धूल भरा जुनून है।
But, uh,
लेकिन, उह,
you don't get to choose right?
आपको सही चुनने का मौका नहीं मिलता?
No.
नहीं।
No, you don't.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
[suspenseful music]
[रहस्यमय संगीत]
[distant thunder]
[दूर से गड़गड़ाहट]
[heavy metal music plays]
[भारी धातु संगीत बजता है]
[bulbs buzzing]
[बल्ब भिनभिना रहे हैं]
[heavy metal music]
[भारी धातु संगीत]